N Санкт-Петербург
X 372
Y 627
Q Выберите год основания Санкт-Петербурга из предложенных ниже
A 1700 год
A 1723 год
R 1703 год
A 1697 год
Q 27 мая 1703 года Петром I была заложена первая крепость города - Петропавловская. На каком из островов она была заложена?
A На Васильевском
R На Заячьем
A На Крестовском
A На острове Котлин(сегодня там находится город Кронштадт)
Q Какое предприятие было первым промышленным предприятием в городе?
A Галерная верфь
A Сестрорецкий оружейный завод 
A Охтинский пороховой завод
R Адмиралтейская верфь
Q В какие года Санкт-Петербург(Петроград) являлся столицей Российского государства?
A 1703 год - 1917 год
R 1712 год - 1918 год
A 1712 год - 1917 год
A Не являлся столицей
Q В каком году Петроград был перенаименован в Ленинград?
A В 1917 году
A В 1992 году
A В 1981 году
R В 1924 году
Q Во время великой отечественной войны Ленинград был взят в блокаду. Когда блокада была полностью снята?
A 8 сентября 1941 года
R 27 января 1944 года
A 18 января 1943 года 
A 18 января 1944 года
Q В 1957 году в Ленинграде был зажжён первый в стране вечный огонь. В какой части города он был зажжён?
R На Марсовом поле
A В парке победы
A На Невском проспекте
A В Екатерининском парке
Q В связи с чем городу было возвращено изначальное название(Санкт-Петербург)?
A В связи с распадом СССР
A Указом Президиума Верховного Совета РСФСР
R По результатам референума
A Указом генерального секретаря КПСС

N Ярославль
X 448
Y 796
Q В каком веке был основан Ярославль?
A Точное время основания не установлено достоверно
A В X веке
R В XI веке
A В XIII веке
Q Город Ярославль был заложен Ярославом Мудрым(978-1054). Какое княжество находилось под контролем князя на момент основания города?
R Ростовское княжество
A Новгородское княжество
A Киевское княжество(1016-1018)
A Киевское княжество(1019-1054)
Q В 10-ые годы XIII века город начал активно развиваться по инициативе Ростовского князя, который приходился сыном Всеволоду Большому Гнезду, того времени. Как звали этого князя?
A Юрий Всеволодович
A Владимир Всеволодович
A Иван Всеволодович
R Констанстин Всеволодович
Q Ярославское княжество активно расширялось и усиливалось, претендуя на доминирующую роль в Верхневолжье вплоть до второй половины XIV века. При каком князе княжество начало дробится на мелкие уделы?
A При Фёдоре Чёрном
A При Давиде Фёдоровиче
R При Василии Грозные Очи
A При Василии Васильевиче
Q В каком году произошло окончательное присоединение ярославского княжества к московскому?
R В 1463 году
A В 1460 году
A В 1444 году
A В 1469 году

N Москва
X 377
Y 840
Q Первое упоминание Москвы в летописях датировано 1147 годом, а именно приём гостей и союзников в Москве князем ростово-суздальским. Кто был этим князем?
A Андрей Боголюбский
A Владимир Мономах
A Святослав Олегович
R Юрий Долгорукий
Q Какой князь организовал Москву как центр удельного княжества?
A Юрий Долгорукий
R Данила Александрович
A Александр Невский
A Юрий Данилович
Q При каком князе в Москве развернулось масштавбное каменное строительство?
R При Иване I Калите
A При Юрии Даниловиче
A При Даниле Александровиче
A При Юрии Долгоруком
Q При каком великом князе Москва приобрела статус столицы единого русского государства?
A При Иване IV(Грозном)
A При Василии II(тёмном)
A При Дмитрии Юрьевиче Шемяке
R При Иване III Васильевиче
Q В период смутного времени в Москву вступали войска Лжедмитрия I. В каких годах он имел власть вгороде?
A С 1604 до 1606 года
R С 1605 до 1606 года
A С 1603 до 1607 года
A С 1605 до 1607 года
Q Какой царь включил в состав Москвы "Земляной город", а также придал кремлю современный вид?
R Михаил Фёдорович Романов
A Василий Шуйский
A Лжедмитрий I
A Алексей Михайлович Романов
Q После переноса столицы Российской империи в Санкт-Петербург, Москва сохранила статус "Первопрестольной столицы". С чем это связано?
A Москва оставалась местом коронации императоров
A Императорский двор был возвращёнв Москву Петром II с 1728 до 1732 года, это закрепило термин "Первопрестольная"
R В Москве впервые появился престол русского царя
A Правитель, при котором был введён этот термин, больше любил Москву, чем Петербург
Q В 1755 году по приказу Елизаветы Петровны был основан Московский Университет. Кто были его основателями?
A Иван Шувалов и Алексей Разумовский
A Михаил Ломоносов и Алексей Разумовский
R Михаил Ломоносов и Иван Шувалов
A Михаил Ломоносов и Алексей Аргамаков
Q В связи скаким событием Москва становится Столицей РСФСР?
A Захватом Москвы большевиками
R Переезд правительства большевиков в Москву
A Перенаименованием Петрограда в Ленинград
A Окончание гражданской войны
Q Чем знаменита Битва под Москвой, произошедшая зимой 1941\1942 годов? 
A Введением осадного положение в Москве
A Огромными потерями с обеих сторон конфликта
A Полное поражение совеских войск, из-за которого СССР чуть не потеряло Москву
R Советскими войсками была одержана первая крупная победа над вермахтом
